Flujo de Trabajo:

usuario da click -> (vista)
    - va la pregunta al servidor (controlador)
        - Lo puedo responder yo 
        - Lo tiene que responder otro
            - La BD devuelve la informacion (modelo)
    - Se envia la respuesta con la pagina web (vista)

Actores:

Vistas: Mostramos informacion que previamente se tuvo que trabajar en el servidor.
Modelo: Maneja la logica, gestiona los datos, es codigo de programacion que se encarga de comunicarse con la base de datos.
Controlador: Actua como intermediario entre el modelo y la vista.